[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 14]
Esta proposta de reforma
demonstra plenamente a importância
da seleção pública aberta a todos.
Ela não apenas pode oferecer ao povo comum
uma oportunidade
de mudar o próprio destino,
como também pode trazer sangue novo
para os diversos cargos das Nove Cidades.
Seja pelo bem público
ou por interesse particular,
esta é uma excelente forma
de renovar completamente as Nove Cidades.
Quando chegar o momento,
todos os talentos ambiciosos
das Nove Cidades
certamente se reunirão em Lingan,
disputando a chance
de servir às Nove Cidades.
A felicidade e a prosperidade
do povo da cidade
e a longevidade e prosperidade
das Nove Cidades
começarão a partir de hoje.
E então?
O que os senhores ministros acham?
Há algo que precise ser acrescentado?
Esta minuta está completa
em todos os aspectos.
Principalmente porque também
analisa detalhadamente
a situação educacional de cada cidade.
Até mesmo a identidade
dos estudantes em idade escolar
foi cuidadosamente apurada e investigada.
Sinceramente, não consigo
encontrar nenhuma falha.
Pelo visto, o senhor realmente
se empenhou ao máximo
e se preparou para isso há muito tempo.
A propósito.
Além disso,
aqui
também estão as verificações
dos históricos
de todos os funcionários das Nove Cidades.
Dá para ver claramente
que os funcionários
do Departamento de Comércio
e da Administração de Grãos
são responsáveis
pelos estoques de alimentos.
e pela gestão dos celeiros.
Mas, por terem nascido na nobreza,
nunca experimentaram
as dificuldades do cultivo,
por isso,
há muitos problemas em sua
compreensão das políticas
de empréstimo agrícola,
isenção de serviços
e irrigação das terras.
E foi justamente isso que levou
a administração das terras oficiais
a cair cada vez mais no caos.
Pensando bem,
os candidatos dos exames
de seleção ao longo dos anos
praticamente todos vieram
das Nove Grandes Famílias Nobres.
Por isso,
a composição dos funcionários públicos
é excessivamente homogênea.
Exatamente.
Eu achava que o senhor
só sabia se divertir e aproveitar a vida.
Quem diria
que sua mente fosse tão meticulosa.
E sua visão tão ampla.
A ponto de se preocupar tanto
com os assuntos das Nove Cidades.
É como dizem: não se pode medir
o mar com um balde.
Senhor da Cidade,
não deve ser subestimado.
É verdade.
Com esta proposta
e com a ajuda
de todos os senhores ministros,
devemos conseguir enfrentar o Sr. Zheng.
Mas…
receio que nós três
estejamos prestes a romper.
Na verdade, a reforma
sempre foi meu maior desejo.
Pelo povo das Nove Cidades,
esta reforma é inevitável.
Portanto, na reunião de amanhã pela manhã,
tornarei esta proposta pública.
E, se houver qualquer oposição,
espero que vocês
possam me ajudar
a defender essa causa.
Faremos isso com todas as nossas forças.
[Portão Juyun]
Embora hoje alguns senhores
já tenham se posicionado,
eu compreendo
as preocupações e dúvidas de vocês.
Voltem e reflitam mais um pouco.
A reunião está encerrada.
Nunca imaginei que as coisas
terminariam assim hoje.
O Sr. Zheng tem argumentos
bastante razoáveis.
O Sr. Lyu também…
Sr. Zheng.
Sr…
Sr. Zhao.
Isso vai dar um problemão.
Zhao,
eu sempre achei
que a amizade entre nós três
era sólida como uma rocha.
Sim, sim.
Mas como pode voltar atrás
na própria palavra?
Quem fez isso?
Certa pessoa.
Que apoiou a proposta de reforma
do exame de seleção do Senhor da Cidade,
me fazendo de bobo desse jeito.
Está me desrespeitando completamente.
Zheng Yuan,
como eu poderia zombar de você,
o grande Sr. Zheng Yuan?
Está exagerando nas palavras.
Pare de encenar para mim.
Considero que fui eu
quem julgou errado
e entregou minha confiança
à pessoa errada.
Se
os alicerces das Nove Cidades
forem destruídos pelas minhas mãos,
como poderei encarar a confiança
que o antigo Senhor depositou em mim?
Zheng Yuan, acalme-se primeiro.
Ouça o que tenho a dizer.
O temperamento do Senhor da Cidade
é exatamente igual ao do antigo Senhor.
Enquanto não alcançar seu objetivo,
ele nunca desistirá.
Como nós, como seus ministros,
poderíamos enfrentá-lo de frente?
Exatamente.
Zheng Yuan,
esse exame de seleção existe
há tantos anos,
fazer algumas mudanças
não tem nada de errado.
Zheng Yuan,
quanto a esta questão,
eu estou do seu lado.
Mas o que o Senhor da Cidade está fazendo
também não é algo tão…
terrível assim.
Então pare de dificultar
as coisas para ele
e concorde logo.
O Senhor da Cidade não disse?
A proposta será aplicada por um ano.
Sem depender do poder da nobreza.
Se precisar pedir ajuda,
isso provará
que o caminho de permitir que plebeus
se tornem funcionários não funciona.
Depois de um ano,
basta abolir a seleção pública para todos.
Vocês dois…
Tudo bem, tudo bem.
Trabalhei com vocês dois por tantos anos
e os considerei meus amigos.
Quem diria que vocês…
Se…
se até as mulheres
forem autorizadas a participar da seleção,
então a natureza de tudo isso mudará.
Os oficiais civis e militares
certamente não aceitarão.
E além disso… além disso…
Deixa para lá, deixa para lá.
A partir de hoje,
vocês dois
sigam pelo caminho de vocês
e eu seguirei pelo meu.
É aqui
que nos despedimos.
- Espre.
- Zheng Yuan, Zheng Yuan.
Zheng Yuan!
Podemos conversar com calma.
Você…
Não tínhamos combinado
que protegeríamos juntos
os alicerces das Nove Cidades?
Olhe só isso.
Eu também estou protegendo
os alicerces das Nove Cidades.
Só que
meu método
é um pouco diferente do de Zheng Yuan.
Um pouco diferente?
Vocês dois são completamente opostos!
Como…
água e fogo!
Olhe só.
Mas…
Wenzhong!
Então me diga.
Então você me diga
o que devemos fazer agora?
O que mais podemos fazer?
Vamos esperar Zheng Yuan
esfriar a cabeça
e depois conversamos.
Fan Yun,
eu a nomeio chefe de todos os oficiais.
A partir de hoje,
você estará abaixo apenas de mim
e acima de todos os outros.
Tanto o povo quanto os ministros
deverão obedecer às suas ordens.
- Parabéns, Fan Yun.
Zheng Yuan!
Antigo Senhor!
A seleção pública para todos
está destruindo as Nove Cidades.
Com que cara
você continuará servindo como oficial?
Senhor.
O senhor está bem?
Preparem a liteira imediatamente.
Vou para a mansão.
Seu estado de saúde atual
não permite que o senhor vá.
Se houver algo a resolver,
deixe que eu vá em seu lugar.
Tudo bem.
Certifique-se de entregar esta carta
nas mãos do Senhor da Cidade.
Vá.
Sim, senhor.
Espere.
Se você
encontrar o Sr. Lyu,
evite cruzar com ele.
Zheng Yi.
Quanto mais penso nisso,
mais irritado fico.
Jamais imaginei que eles
tivessem mais medo de mulheres
ocupando cargos oficiais
do que de plebeus!
Senhor da Cidade.
Tome um pouco de chá.
Acalme-se.
Se não fosse porque o senhor
sabe agir com estratégia
e propôs rediscutir
a questão diante da situação,
nossa reforma do exame de seleção
provavelmente teria fracassado
no último instante.
Na minha opinião,
o Sr. Zheng realmente
é autoritário demais,
mas também tem dado
tudo de si pelas Nove Cidades.
Sr. Lyu,
o senhor ainda
precisa convencer o Sr. Zheng.
Afinal, o sucesso ou fracasso
daqui para frente
dependerá
de conseguirmos o apoio dele.
Eu
farei o possível.
Aqui, provem um pouco.
Isso
são bolinhos de gergelim
que eu mesma que preparei.
Eu só queria
agradecer a todos os senhores
pelo cuidado que tiveram comigo
durante este período.
Quem diria
que você também tivesse esse talento.
Delicioso, delicioso.
- Delicioso, delicioso.
- Delicioso.
Mas
você vai embora mesmo, não é?
Falando sério.
Depois de tantos dias conosco,
vai fazer falta.
É verdade.
Ainda falta um tempo
para o exame de seleção,
por que tanta pressa para ir embora?
Quero aproveitar o tempo que resta
para revisar meus estudos
e me preparar para o exame.
Depois que for aprovado no exame,
não deixe de vir
para o Departamento de Comércio.
Todos nós vamos sentir sua falta.
- Isso mesmo.
Todos vamos sentir sua falta.
Depois que você for embora,
o Sr. Jiang
com certeza vai aumentar nosso trabalho.
Nossa vida boa
está chegando ao fim.
Onde está o Sr. Jiang?
Fan Xiu veio se despedir,
por que ele não apareceu?
Será que está se escondendo?
O Sr. Jiang
deve estar triste por ver Fan Xiu partir
e escondeu-se
para tirar a máscara
e enxugar as lágrimas.
Venham, comam mais um pouco.
O Sr. Jiang chegou! Rápido, rápido!
Voltem ao trabalho.
Andem, andem!
Sr. Jiang.
Pegue estes livros
e leve-os com você para ler.
[Registros dos Costumes e Terras de Daduan]
Muito obrigado, Sr. Jiang.
Lembre-se:
não subestime o exame.
Ele não é tão simples quanto você imagina.
Se você não conseguir
se tornar um funcionário,
então não teremos motivo
para nos encontrar novamente.
Fique tranquilo, Sr. Jiang.
Eu
não vou decepcioná-lo.
Senhor da Cidade.
Aqui está a lista de nomes
que o senhor pediu.
Todos os nomes nela
foram promovidos pessoalmente
pelo Sr. Zheng.
Basta deixar aí.
Há mais alguma coisa?
Senhor da Cidade,
hoje é o dia em que a Srta. Fan Yun
está deixando o Departamento de Comércio.
Como consegue ficar sentado aqui?
Não vai se despedir dela?
Eu não vou.
Há uma caixa sobre a mesa.
É um presente preparado para Fan Yun.
Levem para ela por mim.
O senhor não vai pessoalmente?
Vamos fazer como ele mandou.
O que foi agora?
Você é lerdo mesmo.
Depois do que aconteceu na reunião
desta manhã,
e ainda teremos muitas batalhas
pela frente.
Onde foi que deu errado?
Falando de mim na minha cara?
Se não forem logo,
Fan Yun já vai estar em casa.
Ah,
não contem uma única palavra
para Fan Yun sobre
o que aconteceu na reunião.
Sim.
Senhor, fique à vontade para olhar.
Tudo o que vendo aqui
é da melhor qualidade.
No coração da minha irmã,
o Senhor da Cidade
é como o sol brilhando no céu.
Ela sente que é indigna
do senhor
por isso não teve coragem de vir vê-lo.
E foi embora…
silenciosamente no meio do caminho.
O irmão mais novo da Srta. Wei?
Está procurando encrenca?
Até os passarinhos
precisam de liberdade.
Concordo plenamente.
Wei Rong.
Então era você mesmo.
Que cheiro bom.
Estes são bolinhos de gergelim.
São deliciosos.
Experimente um.
E então?
Está gostoso?
A textura dos grãos de gergelim.
O bolinho macio e glutinoso,
com o recheio de pasta de feijão.
É uma combinação perfeita.
Numa hora dessas
você poderia pelo menos dizer obrigado.
Essa melodia tão bonita
não é, por acaso,
um presente em troca dos bolinhos?
Você pode interpretar como quiser.
Wei Rong.
Sr. Wei.
Ora, se não é meu quarto irmão
atrapalhado.
Eu ainda nem perguntei.
O que está fazendo aqui?
Vagar pelo mundo não tem destino certo.
Passei por aqui para participar
do exame de seleção.
Você veio participar do exame?
Participar do exame não é importante.
O importante foi provar
os bolinhos de gergelim.
Você…
Sr. Wei,
esse seu irmão
sempre foi assim?
Ele é exatamente desse jeito.
Não ligue para ele.
Aliás.
O Senhor da Cidade
soube que você está deixando
o Departamento de Comércio,
mas ele não conseguiu se ausentar,
então pediu especialmente
que eu e Yan Jiang
trouxéssemos o presente
que preparou para você.
Yan Jiang?
E onde está o Sr. Yan Jiang?
Aquele sujeito provavelmente
se perdeu de novo.
M-mas o que o Senhor da Cidade
aprontou desta vez?
Que pessoa tão peculiar.
Talvez ele só não tenha
muita habilidade manual.
Seja como for,
agradeça ao Senhor da Cidade
por sua gentileza em meu nome.
Ué, Wei Rong sumiu também?
Pois é.
Ele estava aqui agora mesmo.
De qualquer forma,
quando ele quer,
parece conseguir entrar em qualquer lugar
e desaparecer a qualquer momento.
Não dá.
Preciso ir procurá-lo.
Como pode haver uma pessoa tão esquisita?
Sr. Wei,
eu vou com você!
Seu irmão não é uma pessoa comum.
Claro que não.
Afinal, ele se chama Wei Rong.
O nome Wei Rong
vem do ensinamento ancestral
da família Wei:
"Aquele que harmoniza é virtuoso e sábio".
Dizem
que apenas os escolhidos
pelos céus recebem esse nome.
Eu sou o quarto filho
e ainda tenho três irmãos
mais velhos acima de mim,
mas quem acabou
recebendo o nome Wei Rong
foi justamente o caçula da família.
Tão excepcional
que puderam ignorar os irmãos mais velhos?
Embora ele
seja um irmão bastante excêntrico,
para a família Wei,
ele é a nossa esperança.
Só que às vezes gosta demais
de perambular.
Aparece e desaparece misteriosamente.
Mesmo quando conseguimos encontrá-lo,
é difícil trocar duas palavras com ele.
Então isso quer dizer
que ele não obedece cegamente a ninguém
e também não se deixa manipular
facilmente pelos outros.
Estou certo?
- Sr. Yan Jiang.
- Yan Jiang.
Quando você chegou?
Eu?
Eu sempre estive aqui,
foi você que se perdeu, tá bom?
É mesmo?
Wei Rong,
v-você está fazendo o quê agora?
Estou com sono.
Hoje vou dormir aqui mesmo.
E ontem à noite, onde você passou a noite?
Ontem à noite?
Ontem à noite
eu dormi olhando as estrelas.
Dormindo olhando as estrelas?
Isso não é dormir ao relento?
O céu de cobertor e o chão de cama,
o que há de estranho nisso?
De qualquer jeito,
dormir aqui com certeza não dá.
Que tal…
Wei Rong,
volta com o Sr. Wei.
Eu é que não vou dividir a cama
com esse sujeito vulgar.
Você…
Então vá para a minha casa.
O que acha?
Como é que o Sr. Fan daria conta dele?
Então vamos fazer assim:
Yan Jiang,
deixa ele ir
para a sua casa.
A minha?
Tá bom.
Tá…
Melhor ir a sua casa.
O quê?
Foi ele mesmo quem escolheu
ir para a sua casa.
São só clichês.
Que quarto sem um pingo de graça.
Já estamos aqui há tanto tempo,
e a sua família?
Não vai oferecer
nada gostoso ao seu convidado?
Deve ser aqui.
Sr. Yan Jiang,
Wei Rong,
vocês também vieram fazer feira?
Nem me fale.
Não dormi nada a noite inteira.
Tudo por causa desse sujeito.
Eu nem sei o que passa na cabeça dele.
Ele…
O que houve com ele?
Ce…
cedinho?
Cedinho arrancando mato?
É.
Até que isso não é ruim.
Além de limpar o pátio,
ainda serve para exercitar o corpo.
Vocês é que deviam
se preocupar mais com ele.
Se perde até dentro da própria casa.
Me deixa em paz.
Já chega, já chega, já chega.
Parem de brigar.
Wei Rong,
quando faz alguma coisa,
precisa pensar nos sentimentos dos outros.
Se você trouxer problema para alguém,
ou estragar o humor da pessoa,
isso não é bom.
Que tal
pedir desculpas
ao Sr. Yan Jiang?
Quando se pede desculpas,
tem que dizer:
desculpe.
Des-cul-pe.
Então…
Deixa para lá.
Eu volto e durmo um pouco que passa.
Mas, Sr. Yan Jiang,
sua casa
não fica para aquele lado?
É mesmo?
É.
É por ali.
Já que é assim,
por que
você não vai hoje dormir na minha casa?
Assim a gente aproveita e estuda junto
para o exame seletivo.
Tá bom.
Wei Rong,
come mais um pouco.
Fique à vontade.
Sinta-se em casa.
Wei Rong,
aí…
Pronto.
Essa é a primeira vez
que eu vejo você sorrir.
Isso não é nada de mais.
Pois é.
Barriga cheia, sono chegando.
Hoje caminhamos demais.
Então coma mais.
E aquele acordo de estudar juntos?
Ah, verdade.
Ainda posso pegar mais uns pãezinhos?
- Pode, pode sim.
- Claro que pode.
Wei Rong,
na verdade,
sorrir fica bem em você.
Você devia sorrir mais.
O quê?
Por que você não disse isso antes?
Senhor,
eu falhei no dever.
Sua carta
foi interceptada pelo Sr. Lyu.
Que descarado, Lyu Wenzhong!
O que me quer?
Rápido, rápido, rápido.
Sr. Lyu,
meu senhor está gripado de novo.
Hoje…
não conseguirá receber visitas.
Melhor o senhor voltar outro dia.
Olha para ele.
Ele está me recebendo
com a cara mais viva do mundo.
Que cara de doente ele tem?
Não, Sr. Lyu,
melhor o senhor voltar outro dia.
Vá cuidar do que tiver que cuidar.
Saia.
- Saia.
- Sr. Lyu.
Que falta de decoro.
Zheng Yuan,
ainda com raiva?
Pronto,
aqui está, de volta ao dono.
[Documento de renúncia]
Sr. Lyu,
você acha que, interceptando
a minha carta de renúncia,
ninguém mais vai
se opor ao projeto do exame seletivo?
Isso só representa a mim.
As Nove Famílias Nobres não são enfeite.
Zheng Yuan,
nós todos sabemos
o peso dessa sua carta de renúncia.
Assim que essa carta sair,
vai ser inevitável que todos
se desfaçam em pedaços.
A facção do exame seletivo
e a facção dos nobres vão acabar
se destruindo mutuamente.
Agora Qi Zheng, como Senhor da Cidade,
está garantindo a execução provisória
do projeto do exame seletivo.
Se ele ler essa carta de renúncia,
você acha mesmo
que ele vai conseguir encarar isso?
Isso é porque ele
ignora os deveres de um soberano.
Então isso…
só representa a mim.
Posso me esconder?
Posso simplesmente não ligar?
Venham, venham aqui!
Minha peça de cerâmica tricolor!
Zheng Yuan, calma, calma.
Deixa eu ver, deixa eu ver.
Não foi esse
que eu te dei quando você
fez cinquenta anos?
Pronto.
Então, vou considerar este de volta para mim.
meu método
A minha?
Essa jade
é o que eu te dei anos atrás.
Pronto, fique sem ele também.
Você…
Você é mesmo infantil.
Isso está na minha mansão,
e o que você pode fazer comigo?
Essa pintura antiga autêntica
fui eu que mandei procurar
em todas as Nove Cidades
para te entregar, não fui?
Foi sim.
Então pronto,
também não fique com ela.
Você ousa?
Quer ver se ouso ou não?
Sem violência, por favor.
Não seja impulsivo.
Zheng Yuan,
você também sabe
que não se pode agir por impulso.
Se essa carta sair,
aí sim não haverá mais volta.
Isso…
eu…
Você…
Vá embora daqui!
Vá embora! Vá!
Zheng Yuan,
as Nove Cidades são como essa pintura.
Uma vez destruídas, estão destruídas.
Não tem como voltar atrás.
Zheng Yuan,
você quer mesmo obrigar Qi Zheng
a abdicar do cargo de Senhor da Cidade?
Quando chegar a esse ponto,
as Nove Cidades ficarão sem liderança.
Antes mesmo de as Nove Famílias Nobres
esfriarem o coração,
o mundo já terá mergulhado no caos.
Zheng Yuan,
você quer mesmo ver
a cena de treze anos atrás,
o dia
em que os filhos disputaram a sucessão,
se repetir
e o sangue estiver escorrendo como rios
para ficar satisfeito?
Zheng Yuan,
e depois?
Quem vai herdar o cargo
de Senhor da Cidade
e assumir o controle de tudo?
Fan Yun,
eu acordei de fome.
Ainda tem lanche da noite?
Tem.
Wei Rong,
você não faz nada além de comer e dormir,
e quando finalmente acorda,
só sabe tocar flauta.
Se até você fosse capaz
de passar no exame seletivo,
aí sim eu ia perder as esperanças de vez.
Se você fracassar na seleção
e acabar sem se casar,
virando uma velha solteirona,
eu te contrato como minha
cozinheira particular.
Não vou falar mais nada.
Vou preparar alguma coisa para você.
Wei Rong,
você realmente não vai ficar
mais alguns dias?
Já estou incomodando demais.
Tudo bem.
Então cuide-se.
Certo.
Sr. Fan Qi,
eu dei trabalho para vocês.
Não foi nada.
Só quero que você se lembre bem:
você é minha confidente.
Confidente?
Minha futura confidente.
Certo.
Meu futuro confidente.
Então…
até qualquer dia.
Por que um sujeito como ele,
que gosta de uma vida livre e sem amarras,
insiste tanto
em participar do exame seletivo?
Ele não só vai participar
como ainda combinou
que precisa ficar entre os três primeiros.
Entre os três primeiros?
Por quê?
Porque essa é
a condição que a família Wei
lhe prometeu para dar liberdade a ele.
Entendi.
Na verdade,
ele realmente combina
com esse tipo de vida livre.
Ah, sim.
Ainda preciso te agradecer.
A mim?
Você é a única pessoa
que não fugiu do meu irmão.
Fugir?
Por que eu fugiria?
O temperamento do Wei Rong…
Na verdade, desde sempre
ele é muito solitário.
É porque ele é um gênio.
Ele consegue ver
coisas que os outros não veem.
E, por outro lado,
aquilo que o restante das pessoas
consegue enxergar,
ele não consegue ver.
Que sensação
de solidão
e de abandono é essa.
Ainda bem
que agora ele tem uma amiga.
Um confidente.
Os erros do passado,
quais merecem ser punidos?
Os perigos do futuro,
quais devemos evitar?
Quais devemos evitar?
Sr. Qiyan,
por que você está aqui?
Está livre?
Eu?
Sr. Qiyan,
aconteceu alguma coisa urgente?
Não, não aconteceu nada urgente.
Eu só queria vir ver você.
Então…
então é melhor ver outro dia.
Eu ainda tenho que revisar minhas lições.
Eu realmente preciso revisar as lições.
Então…
eu vou embora.
Será que…
sou eu que devo ir embora?
Exército
é assunto de Estado,
uma questão de vida ou morte,
o caminho da sobrevivência ou da ruína,
e não se pode deixar
de examiná-lo com atenção.
Vencer sem lutar e subjugar o inimigo
é o melhor de todos os métodos.
Em seguida, se for preciso,
examine-se por meio de cinco pontos,
compare-se com os cálculos
e busque-se a verdade.
Um, chama-se Dao.
Dois, Céu.
Três, Terra.
Quatro, General.
Cinco, Lei.